寒冬送来了皑皑白雪，是时候走到户外堆雪人了！雪人很容易堆，只要滚出大、中、小三个雪球，按照从上到下尺寸越来越大的顺序，把三个雪球垒起来就可以了。接着就该发挥你的想象力来装饰雪人了。你可以给雪人做眼睛、鼻子、嘴，安装手臂，穿上衣服，再戴上配饰。
部分
1
找到湿雪和一块平坦的地方
PDF download
下载PDF文件
Step 1 寻找湿雪。
1
寻找湿雪。所谓湿雪就是指还没有来得及完全融化就落到了地面的雪花。[1] 太蓬松的干雪是没法堆成雪人的。走到户外，用双手捧起一堆雪，用力压紧。如果雪能被挤压成球，那就能用来堆雪人。[2]
如果一松手雪就会散开，那就说明这种雪没办法用来堆雪人。如果你非要试一试，那就在制作雪球时把水和雪混合，但这种方法不一定有效。
Step 2 找一块平整的草地。
2
找一块平整的草地。雪人不能堆在斜坡上，因为容易倾倒。你也不能把雪人堆在沥青或水泥地面上，因为这些地面吸收了比较多的热量，而且还会妨碍车辆或行人。最后，你选择堆雪人的地点还必须有足够多的雪。
Step 3 把雪人堆在阴凉的地方。
3
把雪人堆在阴凉的地方。要想延长雪人的“寿命”，不让它那么快融化，就尽量把雪人堆在阳光照射不到的地方。如果你附近有一棵大树，正好可以把雪人堆在树荫下。雪人还可以堆在靠近建筑物的地方，这样白天至少有部分时间照不到太阳。
这些方法只是为了延长雪人的寿命。如果实在找不到阴凉的地方也没关系。
部分
2
滚雪球
PDF download
下载PDF文件
Step 1 用手把雪压紧，为制作底部的大雪球做准备。
1
用手把雪压紧，为制作底部的大雪球做准备。用两只手捧起一堆雪，用手压实，做成圆球。接着继续将更多的雪补充到圆球上，直到圆球的直径达到30厘米，或者雪球变得非常重。
一定要戴上保暖的防水手套，免得手被雪冻得生疼。
Step 2 把雪球往前推，制作雪人的底座。
2
把雪球往前推，制作雪人的底座。把雪球放在地上，开始往前推。推雪球过程中不要改变方向，否则雪球会变成圆锥形。不停地往前推，直到雪球的直径达到1米。[3]
把雪球滚到最终展示雪人的地方。滚雪球的终点必须在雪人展示点的附近，否则你还得费劲把雪球推到堆雪人的地方去。
通常雪球也能以大螺旋形的轨迹往前推，但是雪地上会留下明显的痕迹。
时不时地把雪拍紧，防止雪从雪球上掉下来。
Step 3 做中间的雪球。
3
做中间的雪球。用双手捧起一堆雪，压成紧紧的雪球。添加更多的雪，直到雪球重到你几乎抱不起来为止。和之前做底部的大雪球一样，把这个雪球也放在地上往前滚。滚到雪球的直径达到0.6米就可以停下来了。[4]
你还可以让雪球底部以一点为轴心来回滚动，或者直着来回滚。因为雪球滚好后要和底部的雪球堆在一起，所以用上述方式滚动雪球可以避免远距离搬运。
Step 4 把中号雪球抬到大号雪球上。
4
把中号雪球抬到大号雪球上。如果你个头比较小，就请人帮你抬。抬重物时注意弯曲膝盖，用大腿而不是腰部发力。把雪球抬起后轻轻放在大雪球上。注意，中号雪球一定要落在大雪球正中心。
为了让两个雪球的接触更加稳固，你可以把中号雪球的底部和大号雪球的顶部拍扁一些。
Step 5 做一个直径为30厘米的雪球作为雪人的头。
5
做一个直径为30厘米的雪球作为雪人的头。最后一次把雪压成球形，制作雪人的头。不断地往雪球上加雪，直到雪球直径达到30厘米。不用滚的方式你也做出尺寸符合要求的雪球。雪球完成后，小心地放到雪人的身体上。
Step 6 在相邻雪球之间填充一些雪。
6
在相邻雪球之间填充一些雪。当三个雪球都垒好后，再拿一点雪塞在相邻两个雪球之间。这样做是为了让雪人的身体看起来更匀称，而不是三个雪球串在一起的“糖葫芦”。
部分
3
装饰雪人
PDF download
下载PDF文件
Step 1 把一根胡萝卜插进雪人脸部中心。
1
把一根胡萝卜插进雪人脸部中心。去超市买一根细长的新鲜胡萝卜，作为雪人的鼻子。把萝卜插进顶部圆球的正中心。仔细考量萝卜的位置，因为你还得在鼻子上方安放眼睛，在鼻子下方安放嘴巴。
充分发挥创造力，做出独一无二的雪人。如果你觉得用别的物体做鼻子更酷，就试试吧！
Step 2 用纽扣、小石子、木炭做雪人的眼睛。
2
用纽扣、小石子、木炭做雪人的眼睛。把这些材料放在鼻子上方，注意左右两只眼睛到鼻子的距离要相同。把作为眼睛的物品摁进雪人头里，再拧一圈，使其牢牢地嵌进雪里。任何圆形的物体都可以当作雪人的眼睛。
另外，黄色乒乓球、蓝色橡胶弹力球、大号的绿色塑料宝石也可以当作雪人的眼睛。
Step 3 用一排小石子或木炭做雪人的嘴巴。
3
用一排小石子或木炭做雪人的嘴巴。你可以用做雪人眼睛的材料做雪人的嘴巴，你也可以把不同的圆形材料混合使用。嘴巴要放在鼻子下方，但是不要太靠近中号雪球。
把毛毡剪成嘴巴的形状，粘上塑料假牙。你也可以把橡胶管弯成弧线，做出微笑的神态 。
Step 4 用两只树枝作为雪人的手臂。
4
用两只树枝作为雪人的手臂。找两根2.5厘米粗，1米长的树枝。把树枝插进中间的雪球里。调整树枝的方向，使手臂朝上或者朝下，总之你觉得怎么好看就怎么插。
安装手臂前，你可以给雪人穿件衬衫或外套。
你还可以用旧扫把、高尔夫球球杆、塑料的手臂骨架作为雪人的手臂。
Step 5 给雪人戴上帽子和围巾。
5
给雪人戴上帽子和围巾。接下来就是你大展身手的时候了。看看家里有没有旧棒球帽、牛仔帽、大礼帽，只要能扣在雪人头上都可以。在雪人脖子上围一条颜色鲜艳的围巾。你最好用旧衣物来装饰雪人，即使弄脏弄坏了也不心疼。
给雪人戴上领带、墨镜，或者其它饰物——你的雪人肯定会脱颖而出，成为整条街最靓的仔！